React 
npm 의 create react app을 이용해 개발환경을 구축한 이후 학습
1.nodejs.org --> node.js download
2. cmd 실행 후 npm-v 통해 다운로드 확인
3. cmd --> npm install -g create-react-app 작성 후 엔터
cf) 권한이 없다고 ERR 발생시 sudo npm install -g create-react-app 입력
4. create-react-app -V 로 다운로드 확인
5. 원하고자 하는곳에 react-app 폴더 생성
6. cmd 실행 후 cd 입력 후 해당 폴더 드래그 해서 cmd 창에 올리고 Enter
7. create-react-app . 입력 후 Enter
8. vscode 실행 , react-app 폴더 열기 이후 상단 메뉴바 - 보기 - ctrl+J(터미널 켜기) - npm run start 입력 후 Enter 
9. 제대로 Web browser 가 실행되는지 확인
10. 이후 생성되는 react-app 폴더를 vscode 로 작업 후 변경되는 .js 파일만 따로 저장하여 커밋할것
11. vscode 에서 실행 시 npm run build 로 실행시켜서 build directory 만들것
12. server 생성 필요 시에 npm install -g serve(컴퓨터 어디에서도 사용가능한 서버 생성)
12.5. npx serve -s build (serve 생성시에 build directory 를 root 로 사용하겠다는 명령어)
13. google 확장 프로그램 - React Developer tools 프로그램에 추가

※ npm 명령어 실행되지 않을 시 굳이 vscode 로 돌리지말고 강의 초반부분 익스플로러 온라인 툴로 돌리는 방법으로 선회
- 모든 파일형식은 .js / .html / .css 파일로 커밋 예정
